翻訳: Lana Sofer
校正: yutaka usui
去年 この２つのスライドをお見せして
過去３百万年 アラスカとハワイを除く米国と—
同じ面積があった極域の氷河が
約40％も縮小したことが
おわかりいただけたでしょう
しかし もっと深刻な問題というのは
実は氷河の厚さなのです
極域の氷河は 言うなれば
世界の気候システムの鼓動する心臓で
冬は膨張し夏は縮小します
では 次のスライドで
過去25年の動きを早送りにして見てみましょう
赤い色が永久氷河です
濃い青の所まで膨張しますね
これが冬の年間氷河です
夏には縮小します
永久氷河とは５年以上の物です
これを見るとまるで
身体から出血しているようですね
この25年で これから こんな風になったのです
これが問題なのは 気温が上昇すると
極海域の凍った地面が暖まるため
凍っていた二酸化炭素が溶け
微生物によってメタン化するからです
大気中にある地球温暖化汚染の総量は
この臨界点を越えると２倍になりえます
既にアラスカの浅い湖では
水面にメタンが泡立っています
アラスカ大学のケイティ・ウォルター教授は
去年の冬 別の浅い湖を調べに行きました
ビデオ：わあ！（笑）
教授は大丈夫でしたが 我々はどうなんでしょう？
理由の１つは この巨大な熱吸収装置が
北からグリーンランドを暖める事です
毎年 川の氷が溶けるとこうなりますが
水位は以前よりかなり増しています
これは南西のカンゲルルスアーク川です
地上の氷が溶ける事で
海面水位がいかに上昇するか
これは 溶けた氷が海に達するところです
この流れは急速に早まっています
そして地球の反対側で
地球最大の氷河がある南極では
先月の科学者達の報告によると
大陸全体で氷のバランスがマイナスでした
そして海中の島に持ち上げられた南極の西部は
特に溶解が急速に進んでおり
グリーンランドと同じく、海水面にして約6メートルです
ヒマラヤ山脈には世界で３番目の氷河があり
ここ数年　それが溶けて頂上には湖ができています
世界の人口の40％は 飲料水の半分を
この溶けた水に頼っています
アンデス山脈地方では
この氷河が飲み水の源です
流れは上昇しましたが
水がなくなると飲料水もなくなります
カリフォルニアのシエラ山脈では
積雪量が40％も減少しており
貯水池に打撃を与えており
今後の予報はかなり厳しいものです
世界中でこのように水がなくなる事で
火事もかなり増えています
そして世界中で大災害が
これまでに例を見ない率で
増えているのです
この30年に起こった災害は
その前の75年に比べて４倍です
このパターンが続くと大変な事になります
歴史との関連で見てみると
これがどんな影響を与えているかおわかりでしょう
この５年間私達は
24時間毎に７千万トンもの
二酸化炭素を生じています
海には毎日２千５百万トンです
太平洋の東部をよく見て下さい
アメリカから西に向かって
さらにインド亜大陸の両側をよく見ると
海の酸素が激変しているのがわかるはずです
地球温暖化の原因の一つは
20％が森林伐採ですがそれと共に化石燃料も大きな原因です
石油も問題ですが石炭はもっと深刻な問題です
石炭の使用量においては
中国と共に米国がトップです
そして さらに石炭工場を増やす計画が出ています
しかし 大変化の兆しがあります
ここ数年 これだけの計画が中止となり
環境に優しい方法も計画が出ています
（拍手）
しかし我が国では この問題をめぐり
対立問題となっています
石炭業界や石油業界は
環境に優しい石炭を促進するために去年だけで
２億５千万ドルも費やしましたが
そんな石炭などありえません
このイメージは何かと似ていませんか
（笑い）
私の故郷 テネシーでは クリスマスの頃
10億ガロンもの石炭スラッジが流出します
ニュースでご覧になったでしょう
これは全国に広がる問題で 米国第二の汚染細流です
これはクリスマスの時期に起こりました
クリスマスに石炭業界が放映した広告の１つがこれです
ビデオ：♪♫石炭のフロスティは愉快で幸せ
アメリカにはたくさんあるし
僕らの経済成長を助けてくれる
石炭のフロスティ　日に日に地球に優しい
値段も安くてかわいくて 労働者には賃金だ
ゴア：石炭は殆どウェスト・バージニアから来ています
ここの最大炭鉱会社はマッセイ石炭社で その社長の声明です
ビデオ：ドン・ブランケンシップ：はっきり言いますが
アル・ゴアやナンシー・ペロシ、ハリー・レイドは 何も知らないのです
ゴア：よって気候保護同盟は２つのキャンペーンを
２つのキャンペーンを開始しました
これはその１つの一部です
ビデオ：役者：COALergyでは 気候変化が
我々のビジネスに非常に危険だと見ています
そのため多額の資金を投資して
石炭に関する真実を明かし
複雑にするための宣伝をする事を
私達の第一の目的にしました
事実　石炭は汚染など生じません
きれいなものです
匂いもいい
さあ気候変化など ご心配なく
私達にお任せ下さい
（笑い）
ビデオ：役者：環境に優しい石炭
よく聞きますね では最新式の環境に優しい石炭工場の中をご案内しましょう
すばらしい！　機械の音が大きいですね
でも これこそが環境に優しい石炭技術の音なんです
石炭を燃やす事が地球温暖化の主な原因の１つですが
ここで見られる環境に優しい石炭技術が
全てを変えるのです
よく見て下さい　これが今日の環境に優しい石炭技術です
ゴア：そしてついに 経済問題や
国家安全問題をも乗り越える—
有望な代替方法がこれです
ビデオ：ナレーター：アメリカは危機に瀕しています
経済・国家安全・気候危機
この諸問題に共通しているのは
有害石炭や外国の石油などの
炭素系燃料依存症ですが—
この窮境から抜け出す画期的な方法があります
100％クリーンな電気で10年以内に
Repower America
アメリカの経済を活性化する事で
国家はより安全となり地球温暖化も妨げられます
ついに 我々の諸問題を解決できる大きな解決策
Repower America. ぜひ参加しましょう
ゴア：これが最後のです
ビデオ：ナレーター：アメリカにパワーを戻そう
それこそが従来の地球汚染源となる—
燃料への依存を絶ち切る最速の方法です
男性：未来はここにあります　風・太陽・新しいエネルギー・グリッド
男性２：新しい投資をして高給の職を作ろう
ナレーター：Repower America　本気で考える時です
ゴア：アフリカの諺にこういうものがあります
"素早く行きたいなら独りで行け
遠くまで行きたいなら一緒に行け"
私達は遠くまで素早く行かねばなりません
ありがとうございました
（拍手）